(สดับเสียงวารี)
ไม่ร้องแล้ว ๆ ดีไหม
พ่อเล่นกลองป๋องแป๋งเป็นเพื่อนดีไหม
นอนแล้วนะ
เด็กดี
หลับแล้วหรือ มา
กล่อมเจ้าตัวเล็กสองคนนี้
ยากกว่าข้ายกทัพจับศึกเสียอีก
ลำบากน้องหญิงแล้ว
ท่านพี่
ช่วงนี้ข้ามีความคิดหนึ่ง
ว่ามาเลย
ข้าอยากให้ลูกสองคนของเรา
คนหนึ่งเอาดีทางบุ๋น คนหนึ่งเอาดีทางบู๊
ส่งเสริมกันและกัน
ท่านคิดว่าเป็นอย่างไร
น้องหญิงความคิดรอบคอบ เอาตามน้องหญิงว่า
แล้ว แล้วพวกเราล่ะ
ในเมื่อเสิ่นสือจิ่วแต่งงาน
กับเซียวเหวินซีแทนข้าแล้ว
ข้าตัดสินใจแต่งกับท่านด้วยฐานะน้องสาว
สู่หนานโหวที่พลัดพรากไปอยู่โลกภายนอก
แบบนี้เราก็เป็นสามีภรรยาที่แท้จริงแล้ว
ชั่วชีวิตนี้
ใจข้าไม่มีวันเปลี่ยน
ฟังสิ
ทำไมหรือ
เสียงร้องนกตัวนี้เหมือนไป่ซุ่ยเลย
เราปลีกวิเวกมาอยู่ที่นี่ได้เกือบปีแล้ว
ไม่ได้ข่าวของนครหลวงเลย
ไม่รู้ว่าน้องซีเหอสบายดีไหม
องค์รัชทายาทสุขภาพเป็นอย่างไรบ้าง
หากเจ้าเป็นห่วง
พรุ่งนี้ ข้าจะหาทางติดต่อจ้าวเจิ้งฮ่าว
เด็กดี ไม่ร้องนะ ๆ
ไม่ร้องแล้วนะ
เอาละ ๆ ไม่ร้องแล้ว ๆ
มา
เด็กดี
พ่อเล่นกลองป๋องแป๋งเป็นเพื่อนนะ
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 34=
(ตำหนักซือเสียน)
- เจ้าจะทำอะไร
- อย่าขยับ
- ไป
- ปล่อยข้า
- ปล่อย
- ว่าง่าย ๆ หน่อย
พวกเจ้าจะทำอะไร ปล่อยข้า
อย่าขยับ
ปล่อยข้า
อ๋องซิ่นจับคนของข้า ด้วยข้อหาอะไร
บัดนี้เสด็จพ่อทรงพระประชวรอย่างหนัก
ในวังประกาศกฎใหม่
องครักษ์ที่เข้าเวร
หมุนเวียนเปลี่ยนทุกสามเดือน
เทียนหยวน
องครักษ์ตำหนักบูรพา
ไม่ได้เปลี่ยนมานานแล้วกระมัง
นับตั้งแต่วันนี้ พวกเขาจะไป
เข้าเวรที่ทหารรักษาพระนคร
ห้ามเหยียบเข้าวังอีกแม้แต่ก้าวเดียว
ท่านคิดว่า เปลี่ยนคนของข้า
ก็เท่ากับตัดแขนขาข้าหรือ
เรื่องของเจ้าข้าย่อมต้องจัดการอย่างรอบคอบ
ในเมื่อเป็นการผลัดเปลี่ยนเวรยาม
ก็ไม่มีเหตุผลที่จะมัดตัวพวกเขา
ความสำคัญของตำหนักบูรพา
อยู่ที่การรักษากฎเกณฑ์ธรรมเนียมปฏิบัติ
เทียนหยวน พวกเจ้าทุกคนจงไปสามเดือน
เมื่อถึงเวลา
จงกลับมาอย่างไร้รอยขีดข่วน
พ่ะย่ะค่ะ
ไป
ท่านคิดจะทำอะไรกันแน่
ข้าต้องการเป็นบิดาให้บุตรในครรภ์เจ้า
ท่านเสียสติไปแล้วจริง ๆ
บัดนี้แม้แต่ใต้หล้าข้ายังเอามาได้
ยังมีอะไรที่เอามาไม่ได้อีก
ข้าไม่เคยคิดเลยปณิธานอันยิ่งใหญ่ของท่าน
คือการเป็นขุนนางกบฏใต้พู่กัน
อาลักษณ์บันทึกประวัติศาสตร์
พระชายารัชทายาทกล้าหาญเหนือชายชาตรี
ไ่ม่ใช่คนกลัวคำนินทา
อีกอย่าง ตำราประวัติศาสตร์จะเขียนอย่างไร
บัดนี้ขึ้นอยู่กับข้า
ท่านเอาลัญจกรหยกไป
ก็เพื่อสนองความคิดฟุ้งซ่านของตัวเองหรือ
ข้าแค่ทำให้ทุกอย่างกลับคืนที่เดิม
เมื่อก่อนเจ้าไปจากข้า
เพราะข้าปกป้องเจ้าไม่ได้
ต่อมาเจ้าแต่งกับเซียวหัวยง
เพราะฐานะโอรสฮองเฮาที่ชอบธรรมของเขา
ตอนนี้ข้ามีทุกอย่างแล้ว
เจ้ากลับมาอยู่ข้างกายข้า
ก็แค่เรื่องสมเหตุสมผลไม่ใช่หรือ
ใช่แล้ว ข้าให้กรมพิธีการกับกรมภูษา
ไปเตรียมพิธีอภิเษกสมรสกับชุดวิวาห์แล้ว
เรื่องจุกจิกพวกสู่ขอ ถามชื่อ
เจ้าล้วนไม่ต้องกังวล
ทุกอย่างมอบเป็นหน้าที่ข้าเอง
ท่านพี่ ตกลงท่านจะทำอะไรกันแน่
ข้าจะแต่งงานกับเสิ่นซีเหอแล้ว
รอเสร็จพิธี ย่อมปล่อยเจ้าออกมาเอง
นางคือพระชายารัชทายาท
นี่ท่านกำลังเพิกเฉยต่อศีลธรรมจรรยา
นางเป็นภรรยาข้ามาโดยตลอด
วางใจได้ ข้าจะมอบ
ทุกสิ่งที่ดีที่สุดในใต้หล้าแก่นาง
เฝ้าเขาไว้ให้ดี
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านพี่ ๆ
เซียวฉางชิง
(พืชพรรณเขียวชอุ่ม)
ท่านทำแบบนี้ไม่ได้ ท่านพี่
พระชายารัชทายาท ตอนนี้องครักษ์ทั้งใน
และนอกตำหนักบูรพาไม่มีคนของเราสักคน
นางกำนัล ขันทีรับใช้
เข้าออกล้วนต้องถูกซักถาม
ไปไหน ทำอะไร
ในมือถืออะไร ล้วนต้องตรวจอย่างละเอียด
แม้แต่ข้ากับโม่อวี้ก็ไม่เว้น
ข้าว่า ไม่ต่างอะไรกับติดคุกเลย
โยวโยวสติปัญญาเกินคน
คราวนี้ ข้าต้องตรวจตัวหมากดี ๆ
โยวโยวจะได้ไม่ทำตุกติกอีก
พระองค์ต้องตรวจดี ๆ นะ
แพ้แล้วห้ามบิดพลิ้ว
โยวโยวสมกับเป็นลูกสาวแม่ทัพ
กระดานหมากเหมือนกระดานรบ
รู้หลักยุทธวิธีปิดล้อม
และโจมตีอย่างลึกซึ้ง
ข้าลำบากใจจริง ๆ
หากแพ้โยวโยวไปเสียทุกอย่าง
วันหนึ่ง โยวโยวเกิดรังเกียจข้าขึ้นมา
จะทำเช่นไรดีเล่า
ซ่อมทางเดินในที่แจ้งลอบตีเฉินชังในที่ลับ
ของรัชทายาท
ก็ไม่ยิ่งหย่อนไปกว่ากัน
ข้าแพ้แล้ว
อย่างนั้นก็ทำโทษโยวโยว
ทำเกี๊ยวน้ำให้ข้าอีกชามแล้วกัน
ข้ากลับกลายเป็นแม่ครัว
ของตำหนักบูรพาไปเสียแล้ว
ซ่อมทางเดินในที่แจ้งลอบตีเฉินชังในที่ลับ
เราสามีภรรยา
เดิมก็ใจเดียวกันอยู่แล้ว
โม่อวี้ เจ้าให้คนไปบอกอ๋องซิ่น
พรุ่งนี้ ข้าจะไปวัดฝ่าหัว
เพคะ
ทำไมจู่ ๆ คิดจะไปวัดฝ่าหัวล่ะ
สองสามวันนี้ข้าจิตใจไม่สงบ
ฝันเห็นรัชทายาทอยู่เรื่อย
ผู้ล่วงลับมาเข้าฝันบ่อย ๆ
อาจเพราะวิญญาณไม่เป็นสุข
ข้าอยากไปเซ่นไหว้หน่อย
ในเมื่อหลับไม่สนิท
ก็ให้หมอหลวงจ่ายยา
สงบจิตใจช่วยในการนอนก็พอ
หมอหลวงบอกว่าข้าคิดถึงมากเกินไป
จิตใจหม่นหมอง
เป็นเช่นนี้ต่อไปเรื่อย ๆ
จะไม่ดีทั้งต่อข้าและลูกในครรภ์
วัดฝ่าหัวอยู่ไกล
กลัวว่าจะเหน็ดเหนื่อยจากการเดินทาง
ต่อไปครรภ์แก่ขึ้นเรื่อย ๆ
มีแต่กำลังจะยิ่งถดถอย
ฉวยโอกาสที่ครรภ์ยังอ่อน
ให้เขาเจอข้ากับลูกมาก ๆ หน่อย
เจ้าก็รู้
ข้าไม่อยากฟังเรื่องพวกนี้
นี่เป็นเรื่องครอบครัว
ของเราสามีภรรยากับลูก
อ๋องซิ่นบริหารราชการแผ่นดิน
ยังจะยุ่งเรื่องครอบครัวข้าด้วยหรือ
ได้
หากเจ้าไม่สบายใจ ก็ไปจุดธูปสักดอก
ข้าไปเป็นเพื่อน
ข้าดูแลตัวเองได้ ไม่ต้องห่วง
หากข้าไม่ตามไป
ก็ไม่สบายใจเหมือนกัน
หากอ๋องซิ่นแคลงใจจริง ๆ
เรื่องการเดินทางทั้งหมด
ก็ให้ท่านจัดการแล้วกัน
เช่นนี้ก็ดียิ่ง
ขอให้พระโพธิสัตว์ช่วยบอกสามีข้าสองสามคำ
เข้าหน้าหนาวแล้ว
ต้นพลับที่ปลูกไว้ออกผลแล้ว
ข้ากับเจินจู โม่อวี้
ตากลูกพลับเป็นลูกพลับตากแห้ง
หวานมาก
ตั้งใจเอามาให้ท่านพี่ชิม
ใบต้นผิงจ้งร่วงแล้ว
ข้าหาใบไม้ที่ดีที่สุด ทำหมอนใบใหม่ให้ท่าน
ยังมีชาอู่หยางที่ท่านชอบที่สุดด้วย
ข้าคั่วไว้ล่วงหน้าแล้ว
ตอนนี้ยังได้กลิ่นหอมอยู่
ความรู้สึกของเจ้า
น้องเจ็ดจะต้องได้รับแน่
ข้าเคยอธิษฐาน
อยู่ที่นี่นับครั้งไม่ถ้วน
ให้ได้พบกับภรรยาข้าอีกครั้ง ประสานรอยร้าว
พระโพธิสัตว์ที่นี่
ศักดิ์สิทธิ์มาก
มือเจ้าเย็นจนแดงไปหมดแล้ว
ท่านอ๋องซิ่นไม่ต้องเป็นห่วง
ต่อไปไม่ว่าเจ้าจะทำอะไร
ข้าล้วนตามใจเจ้าได้
แต่มีเพียงเรื่องเดียว
เจ้าห้ามปฏิเสธข้า
ท่านคิดจริงหรือว่า
การข่มขู่ทำให้งานสำเร็จได้
ข้าจะขอให้พระโพธิสัตว์
คุ้มครองครอบครัวเราสามคน
ลูกของเจ้า ก็คือลูกของข้า
ข้าจะเห็นเป็นลูกแท้ ๆ
ท่านอ๋องซิ่นพูดคำเช่นนี้
ออกมาในสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ทางพุทธศาสนา
พระโพธิสัตว์จะคุ้มครองท่านอย่างไร
ไม่มีเจ้า
สิ่งศักดิ์สิทธิ์ถึงไม่คุ้มครองข้า
มืดมนมองอนาคตไม่เห็น
พระชายารัชทายาท ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
โยวโยวลู่หมิง ๆ
สองใจตรงกัน ๆ
หมากกระดานนี้แม้อันตราย
แต่ท่านเชื่อว่าข้าจะชนะ
ใช่ไหม
วันนี้ เชิญทุกท่านมาที่จวน
ก็เพื่อประกาศ
งานสมรสของข้ากับบุตรีเว่ยกั๋วกง
เทียบเชิญจะส่งถึงจวนทุกท่านสองสามวันนี้
ท่านอ๋องซิ่น
ขอกระหม่อมพูดสักคำ
รัชทายาทสิ้นพระชนม์เพราะอารักขาฝ่าบาท
แต่บุตรีเว่ยกั๋วกง
ยังคงเป็นพระชายารัชทายาทอยู่
แถมตั้งครรภ์อีก
ท่านอ๋องสมรสกับนาง ผิดต่อจารีต
ประเพณีศีลธรรมอันดีของราชวงศ์
ท่านอ๋องจะทำอะไร
หลายปีมานี้พวกกระหม่อม
บุกน้ำลุยไฟเพื่อสกุลหรง
หรือว่าท่านอ๋อง
ยังจะประหัตประหารกันอีกหรือ
บุตรคนโตของใต้เท้าเหริน
รองเสนาบดีกรมขุนนาง
สมคบพ่อค้าเกลือสองลุ่มน้ำหวย
ใช้เรือหลวงสิบสองลำ
ลักลอบขนเกลือเถื่อนสามหมื่นจิน
เกลือและเหล็กของราชสำนัก
ทั้งหมดอยู่ภายใต้การควบคุมของกรมเกลือ
ลักลอบเปิดบ่อเกลือ ขนเกลือเถื่อน
ตามกฎหมายต้องประหาร
หลานแท้ ๆ ของใต้เท้าเหลียงเสนาบดีกรมภาษี
อ้างการสำรวจที่ดิน
ยึดนาข้าวที่อุดมสมบูรณ์
อำเภอเหอหยางเจ็ดร้อยกว่าฉิ่ง
ชาวบ้านหลี่ว์เจิ้ง ต่งฉี เหมียวอันผิง
ลงชื่อร่วมกันยื่นฟ้องต่อที่ว่าการเมือง
แต่ถูกสกัดกลางทาง รุมกระหน่ำตีจนตาย
ใต้เท้าเฉินเสนาบดีกรมวัง
บัญชาการองครักษ์พระราชวัง
แอบขายตำแหน่งทหารรักษาพระองค์
รับทองคำห้าสิบชั่ง
ทุกท่าน ติดตามสกุลหรงมานาน
และเป็นคนรู้กาลเทศะครองตัวอย่างมีเกียรติ
หากมีคำตักเตือน ข้าย่อมยินดีรับฟัง
แต่ว่า
หากมีคนยังติติง
เรื่องสมรสของข้า
กับบุตรีเว่ยกั๋วกง
ข้าจะให้มันตายไร้ดินกลบหน้า
ชิงชิง
นี่คือสินสอดที่ข้าเตรียมให้เจ้า
เหมือนเราในอดีตไม่มีผิด
ท่านอ๋องซิ่น ตกลงจะหลอกตัวเองไปถึงเมื่อไร
ข้าคิดมาตลอดว่า
ตกลงต้องทำอย่างไร
ถึงทำให้เราได้อยู่ด้วยกันอีกครั้ง
ดังนั้น
ข้าจึงใช้วิธีตอนแรกเริ่มของเรา
แต่งกับเจ้าอีกครั้ง
ท่านอ๋องซิ่น ฝ่าบาททรงเรียก
พระชายารัชทายาทเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท พระชายารัชทายาทถึงแล้วพ่ะย่ค่ะ
เรียกเข้ามา
ถวายบังคมฝ่าบาท
เข้ามาพูดใกล้ ๆ
เพคะ
เสด็จพ่อทรงพระประชวรยังไม่หาย
ควรพักฟื้นพระวรกายให้ดี
ไม่ทราบวันนี้ทรงเรียกซีเหอ
เข้าเฝ้าด้วยเรื่องอันใด
เรา รู้สภาพร่างกายตัวเองดีที่สุด
รักษาไม่ได้แล้ว
เพียงแต่ เรายังมี
ความปรารถนาที่ยังไม่สมหวัง
คือเจ้าเจ็ด
เพียงเรื่องเดียวที่เขาขอเราก่อนตาย
ก็คือ ประทานชื่อให้ลูกในครรภ์ของเจ้า
เรารู้ สิ่งเดียวที่เจ้าเจ็ดไม่วางใจ
ก็คือพวกเจ้าสองแม่ลูก
ความปรารถนาที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของเขา
ก็คืออยากให้พวกเจ้าปลอดภัยไร้กังวล
ฝ่าบาท รีบไปเรียกหมอหลวง
ไม่ต้องแล้ว
เจ้าเจ็ด
เจ้าเจ็ดของข้า
เป็นสายเลือดแท้ที่ถูกต้อง
ของราชวงศ์ต้าซิง
รัชทายาทตำหนักบูรพา
ซีเหอ
ลูกในครรภ์ของเจ้า
เป็นสายเลือดเพียงหนึ่งเดียวของเจ้าเจ็ด
เป็นหลานแท้ ๆ ของเรา
วันนี้เรียกเจ้ามา
เรา
อยากทำให้เจ้าเจ็ดสมหวัง
มีราชโองการประทานชื่อให้หลาน
ลูกในครรภ์ของเจ้า
เราประทานชื่อว่า
จวินซู
ชื่อจริงข้าก็คิดไว้แล้ว
เซียวจวินซู
คำว่าจวินซู นัยว่าผู้ปกครองแผ่นดิน
มีน้ำหนักมากเหลือเกิน
เสด็จพ่อจะทรงอนุญาตหรือ
เชื่อข้าสิ พระองค์ต้องอนุญาต
ถ่ายทอดราชโองการ
สั่งหัวหน้าโหรหลวง
เลือกฤกษ์งามยามดี
เสนาบดีกรมพิธีการร่วมกับหัวหน้าศาลหลวง
จัดพิธีแต่งตั้งพระราชนัดดา
- กระหม่อมน้อมรับราชโองการ
ขอบพระทัยในพระมหากรุณาธิคุณ
ได้ยินว่าฝ่าบาททรงมีราชโองการ
ราชโองการอยู่ที่ไหน
หรงกุ้ยเฟย
ฝ่าบาททรงมีพระราชโองการ
พระราชทานพระนามทารกในครรภ์
พระชายารัชทายาทว่าจวินซู
หากให้กำเนิดทารกชาย
จะทรงแต่งตั้งพระราชนัดดาเป็นรัชทายาท
สืบทอดราชบัลลังก์
พระราชโองการควรให้พระชายารัชทายาท...
บังอาจ
ข้าอยู่ที่นี่ ให้พวกเจ้าพูดสอดได้หรือ
ราชโองการยังไม่ประกาศ
ข้ายังไม่เห็นกับตา จะนับได้อย่างไร
พระสนมโปรดระงับโทสะ
เสนาบดีกรมพิธีการ หัวหน้าโหรหลวง
ศาลหลวง ขุนนางทุกท่าน
ล้วนได้รับการแต่งตั้งจากฝ่าบาท
เป็นขุนนางสำเร็จราชการสนับสนุนพระราชนัดดา
วันนี้ฝ่าบาททรงมีพระราชโองการ
พวกกระหม่อมล้วนเป็นพยานได้
- พวกกระหม่อมล้วนเป็นพยานได้
ทหาร
- พ่ะย่ะค่ะ
เชิญพวกใต้เท้าออกไป
อยู่รวมกับใต้เท้าท่านอื่น
- พ่ะย่ะค่ะ
ไป
หรงกุ้ยเฟยคิดจะกบฏหรือ
ฝ่าบาทพระวรกายค่อย ๆ ทรงตัวแล้ว
เสิ่นซีเหอ
เจ้าควบคุมตัวฝ่าบาท
แอบอ้างราชโองการใช่หรือไม่
ในเมื่อพระสนมแคลงพระทัย
ก็ยิ่งควรปฏิบัติตามกฎเกณฑ์บรรพบุรุษ
รอเหล่าขุนนางมาครบ
ประกาศพระราชโองการอย่างเปิดเผย
พระสนม กำลังพลล้อมวังหลวงไว้แล้ว
ที่แท้พระสนมรู้แต่แรกแล้ว
ฝ่าบาทเรียกข้าเข้าเฝ้าวันนี้
เพื่อแต่งตั้งรัชทายาท
เตรียมพร้อมไว้นานแล้ว
รัชทายาทสิ้นพระชนม์
รากฐานแผ่นดินสั่นคลอน
ข้าในฐานะกุ้ยเฟย
เพื่อแผ่นดินต้าซิง ย่อมต้องคิดอย่างรอบคอบ
ตำแหน่งรัชทายาท เกี่ยวพันถึงโชคชะตาแผ่นดิน
จะมอบให้เด็กน้อย
ที่ยังไม่ลืมตาดูโลกได้หรือ
(ตำหนักเฉินหนิง)
ท่านอ๋องซิ่นมีรับสั่ง
ฝ่าบาททรงพระประชวร
ให้ขุนนางทุกท่านเข้าวัง ขอพรให้ฝ่าบาท
ใครส่งพวกเจ้ามา
กล้าดีอย่างไรหันอาวุธใส่ขุนนางราชสำนัก
ทุกท่าน ใจเย็น ๆ
ก็จะไม่มีอันตรายถึงชีวิต
มิฉะนั้น ฆ่าไม่เว้น
บัดนี้ ขุนนางสำคัญในราชสำนัก
ถูกข้าเชิญไปตำหนักข้างหมดแล้ว
เสิ่นซีเหอ เจ้าเสียความได้เปรียบไปแล้ว
ขอเพียงมอบราชโองการมา
ข้าจะประทานแพรขาวหนึ่งผืนให้เจ้า
ให้เจ้าไปอย่างมีเกียรติ
ตาเจ้าสกุลเถา และจวนเว่ยกั๋วกง
อาจยังรักษาไว้ได้
วันนี้ข้า จะประกาศต่อใต้หล้า
บุตรข้าอ๋องซิ่นเพียบพร้อมทั้งคุณธรรม
และความสามารถ ควรสืบทอดบัลลังก์
หรงกุ้ยเฟยมั่นใจว่า
กุมชัยชนะไว้ในมือแล้วหรือ
เจ้าตัวคนเดียว เอาอะไรมาต่อกรกับข้า
ส่วนข้ากุมอำนาจทหารไว้ในมือ
ใครแพ้ใครชนะ ดูก็รู้ไม่ใช่หรือ
- ขอสาบานจะปกป้องพระชายารัชทายาทด้วยชีวิต
ข้านึกว่าใครเสียอีก
ที่แท้ก็สตรีงามหยดย้อยบอบบาง
ในวังหลังพวกนี้นี่เอง
ใครกล้า
ข้าคือพระชายารัชทายาทที่ฝ่าบาททรงแต่งตั้ง
บิดาข้าคือเว่ยกั๋วกง
นักรบนับหมื่นที่ชายแดนซีเป่ย
ล้วนฟังคำสั่งบิดาและพี่ชายข้า
ท่านตาสกุลเถาแห่งอู๋ซิง
ตระกูลทรงอิทธิพลในเจียงตง
ลูกศิษย์และข้าบริพารเก่าอยู่ทั่วราชสำนัก
ก่อนแตะต้องข้า
พวกเจ้าเคยคิดถึงผลลัพธ์หรือไม่
เจ้า
นายกองซุน
บิดาเจ้าผู้บัญชาการซุน
ในอดีตเป็นผู้ใต้บังคับบัญชาพ่อข้า
ได้สกุลเสิ่นข้าเสนอชื่อ
ถึงได้นั่งตำแหน่งในตอนนี้
หรือว่าเจ้าจะเนรคุณ
แล้วก็เจ้า
หัวหน้าหมู่หลี่
พี่ชายเจ้าหลี่ตูป๋อ
เคยติดตามพี่ชายข้าเสิ่นอวิ๋นอัน
หากไม่ใช่พี่ชายข้าปกป้องสุดกำลัง
ก็ถูกเอาผิดเพราะทำงานบกพร่องไปนานแล้ว
สกุลเสิ่นเคยติดค้างพวกเจ้าสักนิดหรือไม่
พวกเจ้าอย่าลืมล่ะ
ข้าคือองค์หญิงแคว้นหลานไห่
ใต้สังกัดเสด็จพ่อข้า มีพลธนูนับแสน
หากวันนี้เกิดเหตุร้ายกับข้าที่นี่
พันธสัญญาสองแคว้นเป็นอันโมฆะทันที
ไฟสงครามชายแดนปะทุ
ราคานี้ พวกเจ้ารับไหวไหม
หรงกุ้ยเฟยเพื่อผลประโยชน์ส่วนตัว
ไม่สนใจใต้หล้า
หากวันนี้ พวกเจ้าฟังคำยุยงของหรงกุ้ยเฟย
หันอาวุธใส่สตรีในวังหลัง
เมื่อไรที่ข่าวแพร่ออกไป
ทุกเผ่าในซีเป่ย ชนเผ่าภายนอกทางใต้ของ
ทะเลทราย ได้ข่าวการเปลี่ยนแปลงในราชสำนัก
ชายแดนจะต้องเกิดสงครามอีกครั้ง
บ้านเมืองที่แลกมาด้วย
เลือดของนักรบเหล่านั้น
ชีวิตสงบสุขที่ชาวบ้าน
เฝ้ารอคอยมาอย่างยากลำบาก
ทั้งหมดจะสูญเปล่าเพราะพวกเจ้า
นักรบที่หลั่งเลือดพร้อมพวกเจ้า
และราษฎรที่พวกเจ้าสาบานจะปกป้องด้วยชีวิต
จะมองการกระทำของพวกเจ้าในวันนี้อย่างไร
พวกเจ้าจะมองหน้าบรรพบุรุษ
และสหายร่วมรบในปรโลกได้อย่างไร
ยังยืนบื้อทำอะไรอีก
อุดปากพวกนางไว้
พระสนมกุ้ยเฟยโปรดประทานอภัย
- พระสนมกุ้ยเฟยโปรดประทานอภัย
สวะทั้งนั้น
แค่สตรีอ่อนแอไม่กี่คน
พวกเจ้ายังกลัวพวกนางหรือไร
หรงกุ้ยเฟยยังสงบเยือกเย็นเช่นนี้ได้
ดูท่ายังมีแผนสำรอง
ไม่เกินครึ่งชั่วยาม
นครหลวงแห่งนี้ ก็จะเป็นของสกุลหรงเรา
ดูท่าจะใช้เซียวเหวินซีแล้ว
เสิ่นซีเหอ
ชัยชนะสุดท้ายไม่ได้ขึ้นอยู่กับว่า
ใครวางแผนได้ไร้ช่องโหว่
แต่เป็นใครกุมจิตใจคนได้ต่างหาก
เซียวเหวินซีผ่านมาหลายปีไม่ยอมแต่งงาน
รอแต่เซียวหัวยง
ไม่เคยลืมเขาเลย
ส่วนเจ้า กลับให้นางแต่งกับปู้ซูหลิน
แย่งยอดดวงใจของนาง
เดิมเจ้ายังคิดว่านางจะซาบซึ้งบุญคุณ
กลายเป็นพันธมิตรของเจ้า
แต่เจ้าคำนวณแล้วคำนวณอีก กลับคำนวณ
ใจที่แค้นเพราะรัก
คลั่งเพราะริษยาของผู้หญิงพลาด
เรื่องสนุก ๆ กำลังจะเปิดฉากแล้ว
(จวนซื่อจื่อสู่หนานโหว)
ผู้ตรวจการอิ๋งโจวขอความช่วยเหลือ
ข้าจะนำทหารไปสนับสนุน
(ปู้)
นี่คือป้ายคำสั่งที่สกุลปู้สั่งการทหารในจวน
ตอนนี้ข้ามอบมันให้เจ้า
ต้องรอดกลับมานะ
รักษาตัวด้วย
(ปู้)
ถึงเวลาแล้ว
พร้อมหมดแล้วขอรับ
ทุกอย่างพร้อมแล้ว
ซื่อจื่อปู้อยู่ระหว่างทางไปอิ๋งโจวแล้ว
ป้ายคำสั่งอยู่ในมือข้า
คนมาครบหรือยัง
ขอรับ ทุกคนรอฟังคำสั่งอยู่นอกจวน
(ปลูกฝังคุณธรรมสั่งสมความรู้)
ทหารสกุลปู้ฟังคำสั่ง
- ขอรับ
ออกเดินทาง
ข้าจะเตือนเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
อย่าเข้าไปยุ่งเกี่ยวกับเรื่องใด ๆ ทั้งสิ้น
เจ้าคิดจริงหรือว่า
ข้าจะยกบัลลังก์ให้เด็กทารกคนหนึ่ง
การต่อสู้ในวันนี้ ข้าไม่มีทางอ่อนข้อ
ได้
วันนี้นอกจากเจ้า ทุกคนจะต้องตายอยู่ที่นี่
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)